_본 글은 김영한님의 <자바 ORM 표준 JPA 프로그래밍>을 읽고 공부한 내용을 정리한 글입니다._

> 1. @Entity
2. @Table
3. 데이터베이스 스키마 자동 생성
4. DDL 생성 기능
5. 기본 키 매핑
6. 필드와 컬럼 매핑

# 1. @Entity
- JPA를 사용해서 테이블과 매핑할 클래스에 붙인다.
- `name` 속성을 설정하지 않으면 클래스 이름을 그대로 사용한다.
- 주의사항
    - 기본 생성자는 필수
    - final, enum, interface, inner 클래스에 사용 불가
    - 저장 필드에 final 사용 불가

# 2. @Table
- 엔티티와 매핑할 테이블을 지정한다.
- `name` 속성을 설정하지 않으면 엔티티 이름을 그대로 사용한다.

# 3. 데이터베이스 스키마 자동 생성
- 애플리케이션 실행 시점에 데이터베이스 테이블을 자동으로 생성한다.
   - persistence.xml 에 다음 속성 추가
`<property name="hibernate.hbm2dd1.auto" value="create" />`
- hibernate.hbm2ddl.auto 속성
    - `create` : drop + create
    - `create-drop` : drop + create + drop
    - `update` : 변경 사항만 수정
    - `validate` : 변경 사항이 있으면 경고를 남기고 실행하지 않는다.    
> 운영 서버에서 create, create-drop, update와 같이 DLL을 수정하는 옵션은 사용하지 말자.

- 이름 매핑 전략 변경
    - 자바의 카멜 표기법 -> 데이터베이스의 언더스코어
    - @Column.name 속성으로 직접 바꾸기
    - 자동 매핑
    persistence.xml 에 다음 속성 추가
`<property name="hibernate.ejb.naming_strategy" value="org.hibernate.cfg.ImproveNamingStrategy" />`

# 4. DDL 생성 기능
- 아래의 예제처럼 @Column 매핑 정보를 활용하여 자동으로 생성되는 DDL에 not null과 문자열 크기를 지정할 수 있다.
```java
@Column(name = "NAME", nullable = false, length = 10)
private String name;
```

- 이런 기능들은 단지 DDl을 자동 생성할 때만 사용되고 JPA의 실행 로직에는 영향을 주지 않는다.

# 5. 기본 키 매핑
> 직접 할당 : 기본 키를 애플리케이션에서 직접 할당
자동 생성 : 대리 키 사용
    - IDENTITY : 기본 키 생성을 데이터베이스에 위임
    - SEQUENCE : 데이터베이스 시퀀스 이용
    - TABLE : 키 생성 테이블 사용

## 5.1 직접 할당
- @Id로 매핑한다.
- `em.persist()` 로 엔티티를 저장하기 전에 애플리케이션에서 직접 할당해야 한다.
```java
Board board = new Board();
board.setId("1"); // id 직접 할당
em.persist(board);
```

## 5.2 IDENTITY
- 기본 키 생성을 데이터베이스에 위임하는 전략이다.
- MySQL, PostgreSQL, SQL Server, DB2에서 주로 사용한다.
- @Id와 @GeneratedValue 애노테이션을 사용한다.
```java
@Id
@GeneratedValue(strategy=GenerationType.IDENTITY)
private Long id;
```
- 트랜잭션을 지원하는 쓰기 지연이 동작하지 않는다.
   - IDENTITY 전략은 엔티티를 DB에 저장해야 식별자를 구할 수 있다.
   - 따라서 `em.persist()` 를 호출하는 즉시 INSERT SQL이 DB에 전달된다.
   - 데이터베이스에서 식별자를 조회한 뒤, 엔티티의 식별자에 할당한다.

## 5.3 SEQUENCE
- 유일한 값을 순서대로 생성하는 데이터베이스 오브젝트를 이용한다.
- 주로 오라클, PostgreSQL, DB2, H2에서 사용한다.
- 트랜잭션을 지원하는 쓰기 지연 동작한다.
   - em.persist()` 를 호출할 때 데이터베이스 시퀀스에서 식별자를 조회한다.
   - 식별자를 엔티티에 할당한 후 영속성 컨텍스트에 저장한다.
   - 트랜잭션이 커밋되고 플러시가 일어나면 엔티티를 데이터베이스에 저장한다.

## 5.4 TABLE
- 키 생성 전용 테이블을 만들어서 사용한다.
- 시퀀스 대신 테이블을 사용하는 것을 제외하면 SEQUENCE 전략과 동일하다.

## 5.5 AUTO
- 선택한 데이터베이스 방언에 따라 IDENTITY, SEQUENCE, TABLE 중 하나를 자동으로 선택한다.
- 데이터베이스를 변경해도 코드를 수정할 필요가 없다는 장점이 있다.
```java
@Id
@GeneratedValue(strategy = GenerationType.AUTO)
private Long id;
```
> <식별자 선택 전략>
1. null 값을 허용하지 않는다.
2. 유일해야 한다.
3. 변하지 않아야 한다.

# 6. 필드와 컬럼 매핑

## 6.1 @Column
- 객체 필드를 테이블 컬럼에 매핑한다.
- @Column 생략
   - @Column 생략, 자바 기본 타입
   `int data1;` -> `data1 integer not null`
   null 값을 입력할 수 없다.
  
   - @Column 생략, 객체 타입
   `Integer data2;` -> `data2 integer`
   null 값을 입력할 수 있다.
  
   - @Column 사용, 자바 기본 타입
   `@Column int data3;` -> `data3 integer`
   @Column은 nullable = true 가 기본값이므로 null 값을 입력할 수 있다.
   따라서 nullable = false 로 지정해야 안전하다.
   
## 6.2 @Enumerated
- 자바의 enum 타입을 매핑한다.

- `@Enumerated` 의 속성
   - `value` : 기본값은 ORDINAL
     - EnumType.ORDINAL : enum 순서를 DB에 저장
     - EnumType.STRING : enum 이름을 DB에 저장
> enum의 순서가 바뀌거나 추가되는 상황을 대비하여 EnumType.STRING을 사용할 것을 권장한다.
## 6.3 @Temporal
- 날짜 타입을 매핑한다.
- `@Temporal` 의 속성
   - `value` : TemporalType은 필수로 지정
     - TemporalType.DATE : 데이터베이스 date 타입과 매핑
     - TemporalType.TIME : 데이터베이스 time 타입과 매핑
     - TemporalType.TIMESTAMP : 데이터베이스 timestamp 타입과 매핑
## 6.4 @Lob
- 데이터베이스 BLOB, CLOB 타입과 매핑한다.
   - CLOB : String, char[], java.sql.CLOB
   - BLOB : byte[], java.sql.BLOB

## 6.5 @Transient
- 해당 어노테이션을 가지면 매핑하지 않는다.
- 객체에 임시로 어떤 값을 보관하고 싶을 때 사용한다.

## 6.6 @Access
- JPA가 엔티티에 접근하는 방식을 지정한다.

- 접근 방식
  - 필드 접근
     - AccessType.FIELD
     - 필드 접근 권한이 private이어도 접근할 수 있다.
  
  - 프로퍼티 접근
     - AccessType.PROPERTY
     - 접근자 Getter를 사용한다.
   
- @Access를 설정하지 않으면 @Id의 위치를 기준으로 접근 방식을 설정한다.
   - @Id가 필드에 있으면 @Access(AccessType.FIELD)와 같다.
   ```java
   @Id
   private String id;
   ```
   - @Id가 Getter에 있으면 @Access(AccessType.PROPERTY)와 같다.
   ```java
   @Id
   public String getId() {
       return id;
   }
   ```
