JPA 제공 기능 : 1. 엔티티와 테이블을 매핑하는 설계 부분 2. 매핑한 엔티티를 실제 사용하는 부분

 
### 엔티티 매니저 
- 엔티티를 관리하는 관리자로, 엔티티와 관련된 모든 일을 처리한다.
- 가상의 데이터베이스 정도로 생각하면 된다.
- 엔티티 매니저 내부에 영속성 컨텍스트를 두어서 엔티티들을 관리한다.
- 여러 스레드가 동시에 접근하면 동시성 문제가 발생하므로 스레드 간에 절대 공유하면 안된다. 따라서, 데이터베이스 연결이 꼭 필요한 시점까지 커넥션을 얻지 않는다. (트랜잭션을 시작할 때 커넥션 획득)


### 엔티티 매니저 팩토리 
- 엔티티 매니저를 만들어내는 공장으로 생각하면 된다.
- 어플리케이션 당 일반적으로 하나만 생성된다. (엔티티 매니저 팩토리를 생성하는 데에 비용이 많이 들기 때문이다.)
- 엔티티 매니저와는 달리 여러 쓰레드가 공유해도 안전하다.
- 엔티티 매니저가 필요할 때마다 엔티티 매니저 팩토리를 통해 엔티티 매니저를 생성하면 된다.
- 보통의 JPA 구현체들은 엔티티 매니저 팩토리를 생성할 때 DB 커넥션 풀도 생성한다.

 

### 영속성 컨텍스트
- 엔티티를 영구 저장하는 환경이다.
- 엔티티 매니저를 생성할 때 하나 만들어진다.
- em.persist(entity) 

 

 

### 엔티티의 생명주기 
- 비영속(new) : 영속성 컨텍스트와 전혀 관계가 없는 새로운 상태

- 영속(managed) : 영속성 컨텍스트에 관리되는 상태

- 준영속(detached) : 영속성 컨텍스트에 저장되었다가 분리된 상태

- 삭제(removed) : 삭제된 상태

 


### 영속성 컨텍스트의 특징
- 식별자 값 : 영속성 컨텍스트는 엔티티를 식별자 값으로 구분한다. 따라서 영속 상태는 식별자 값이 반드시 있어야한다.

- 데이터베이스 저장 : Flush - 보통 트랜잭션을 커밋하는 순간 영속성 컨텍스트에 새로 저장된 엔티티를 데이터베이스에 반영한다. 

- 장점 : 1차 캐시, 동일성 보장, 트랜잭션을 지원하는 쓰기 지연, 변경 감지, 지연로딩

 

 

### 1차 캐시

- 영속성 컨텍스트 내부에서 가지고 있는 캐시이다.

- Map 형태로 저장한다. (key : @Id로 매핑한 식별자, value : 엔티티 인스턴스)

- 엔티티 조회를 요청하면, 우선 1차 캐시에서 식별자 값으로 엔티티를 찾는다. 만약 엔티티가 1차 캐시에 없으면 엔티티 매니저는 데이터베이스를 조회해서 entity를 생성하고 1차 캐시에 저장한 후에 영속 상태의 엔티티를 반환한다.

- 데이터베이스를 거치지 않으므로 성능상의 이점이 있다.

 

 

### 동일성 보장

- 같은 식별자를 가진 엔티티를 반복해서 호출해도 항상 동일한 인스턴스를 보장한다. (==)

 

 

### 쓰기 지연

- 엔티티 매니저는 트랜잭션을 커밋하기 직전까지 db에 엔티티를 저장하지 않고 내부 쿼리 저장소에 insert sql을 모아둔다.

- 그리고 트랜잭션을 커밋할 때 모아둔 쿼리를 데이터베이스에 보낸다.

- 트랜잭션 커밋을 하면 엔티티 매니저는 우선 영속성 컨텍스트를 flush 한다. (쓰기 지연 저장소에 있는 쿼리 적용)

 

### 변경 감지(Dirty Checking) 

- JPA로 엔티티를 수정할 때는 단순히 엔티티를 조회해서 데이터만 변경하면 된다.

- JPA는 엔티티를 영속성 컨텍스트에 보관할 때, 최초 상태를 스냅샷으로 만들어 보관한다. 

- 순서 ( 트랜잭션 커밋 -> 엔티티 매니저 내부에서 flush 호출 -> 현재 저장된 엔티티/스냅샷 비교 후 변경된 엔티티 찾기 -> 변경된 엔티티가 있으면 수정쿼리를 생성해서 쓰기 지연 sql 저장소에 보냄 -> 쓰기 지연 저장소의 Sql을 데이터베이스에 보냄 -> 데이터베이스 트랜잭션을 커밋)

- 변경 감지는 영속 상태의 엔티티에만 적용된다.

 

### 플러시
- 영속성 컨텍스트의 변경 내용을 데이터베이스에 반영한다.

- 순서 : 변경 감지 동작 -> 영속성 컨텍스트에 있는 모든 엔티티 돌며 스냅샷과 비교 -> 수정된 엔티티가 있다면 수정쿼리를 만들어 쓰기 지연 SQL 저장소에 쿼리 등록 -> 쓰기 지연 SQL 저장소의 쿼리를 데이터베이스에 전송

- 호출 방법 : 1. em.flush() 2. 트랜잭션 커밋시 자동 호출 3. JPQL 쿼리 실행 시 플러시가 먼저 자동 호출

- 플러시는 지영속성 컨텍스트의 변경 내용을 지우는 것이 아니라 데이터베이스에 동기화하는 것이다.

 

## 준영속
- clear() : 영속성 컨텍스트를 초기화 해서 들어있는 모든 엔티티를 준영속 상태로 만든다.

- close() : 관리하던 영속 상태의 엔티티가 모두 준영속 상태가 되고 더이상 엔티티매니저를 사용할 수 없게 된다.

 

### 특징

- 거의 비영속에 가깝다 : 영속성 컨텍스트가 관리하지 않기에 영속성 컨텍스트가 제공하는 어떤 기능도 사용할 수 없다.

- 식별자 값을 가지고 있다 : 준영속 상태는 이미 한번 영속 상태였으므로 항상 식별자 값을 가지고 있다.

- 지연 로딩시 문제가 발생 : 지연 로딩은 실제 객체 대신 프록시 객체를 로딩해 놓고 실제 사용할 때 데이터를 불러오는 기법이나 해당 엔티티가 준영속 상태라면 데이터를 불러올 수 없다.

 

### 병합

- merge() : 준영속 상태의 엔티티를 다시 영속 상태로 변경하기 위해 사용한다. 준영속 상태의 엔티티를 받아서 그 정보로 새로운 영속 상태의 엔티티를 반환한다.

- 순서 : merge() -> 1차 캐시에서 엔티티 조회 -> 없으면 데이터베이스에 질의후 1차 캐시에 저장 -> 조회한 엔티티의 스냅샷 저장후 인자로 들어온 엔티티 내용 채워넣음 -> 조회한 엔티티 반환 -> 커밋시 변경감지로 동작한 update 쿼리
